1

a)- Call by Value ve Call by Reference temelde iki farklı fonksiyon çağırma yöntemidir.

Call by Value: 
Tanımladığımız bir değişkenin kodun çalışması sonucu çıktı olarak başta tanımladığımız 
değeri döndürme durumudur. Bunun nedeni fonksiyonun değişken için geçici bir nesne oluşturmasıdır. Geçici bir 
nesne oluşturulduğunda bizim değişkenimize atadığımız değer geçici nesneye de atanır. Dolayısıyla fonksiyonun 
parametresinin değeri ile bizim fonksiyona geçtiğimiz değişkenin değeri aynı olur. Fakat bu iki nesne aynı nesneler 
değildir. Bellekte iki tane birbirinden farklı ancak aynı değere sahip nesne vardır. bu durum Call by Value
(Değer ile çağırma)olarak adlandırılır.

Call by Reference:
Çağrılan program argüman olarak bir değer yerine bu değere ait bellek adresi gönderir. Böylece veri paylaşımı, 
değerler yerine adreslerle gerçekleştirilir. Bu durumda argüman ile buna karşı gelen fonksiyon parametresi aynı 
bellek alanını kullanır. Bunun sonucunda çağrılan fonksiyonda bu şekilde kullanılan bir parametredeki değişiklik
buna karşı gelen çağrılan program argümanına aynen eklenecektir.

Call by Value ve Call by Reference Farkları

Call by Value de bir değişken değeri için geçici bir nesne oluşturulur. Fonksiyon bu nesneye değişken değerinin
aynısını atar ve fonksiyon içerisindeki tüm işlemleri bu geçici nesne üzerinde gerçekleşir. Ancak işlemler sona
erdiğinde  bu geçici nesne ortadan kaldırılır ve elimizde yine baştaki nesnemiz yani bizim atadığımız değer kalır. 
Bir diğer deyişle çıktımız başlangıçtaki değer ile aynı olur. Call by Referencede ise fonksiyona nesnenin değerini 
değil referansı yani adresi gönderilir. Böylece fonksiyon nesnenin bellekteki konumuna giderek işlemleri bizzat 
orada yapacak ve istediğimiz işlemler sonrasında çıkan değeri sonuç olarak döndürebilecektir.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
b) 

Map:
Kendisine parametre olarak gönderilen dizinin her bir elemanını belirlenen işleme tabi tutup yeni bir dizi 
meydana getirir.

Reduce:
Dizinin her değeri için bir işlev yürüttükten sonra diziyi tek bir değere indirger.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
c)

Static Değişken:

Bir fonksiyonun içerisinde bir statik değişken tanımladığımızda bu değişken ramde bir kere oluşturulur ve değer 
sürekli güncellenir.

static $a = 5; -> static değişken

Static Metod:

function say                        
{                                
        static $a =5;
echo $a . “
”;
$a++;
}
say();
say();

Yukarıdaki kodumuzda eğer $a değişkenini static olarak tanımlamasaydık $a değişkenini “$a++” kısmında arttırmış
olmamıza rağmen çıktımız aşağıdaki gibi olacaktı:
5
5

Ancak değişkenimizi static olarak tanımladığımızda, değişkenimize atanan değer artık sistemde kaydedilmiştir. 
Bundan sonra yapılacak işlemler kaydedilen mevcud değerin üzerinden yapılacağı için yukarıda kodumuzun çıktısı 
değişkenimizi static olarak belirttiğimiz için  aşağıdaki gibi olacaktır.
5
6
Yukarıdaki kod static metod kullanımına örnektir.